你好
我是王书逸老师
今天咱们来聊聊如何用agent skill辅助教育学
有的小伙伴跟我说呀
王老师好久没看见你了啊
你跑哪去了
是这样
这个学期我参加了教创赛啊
最近正在紧张备赛中啊
出来露面少了
前两天呢几个网友跑到了天津啊
跟我这个一块聚会聊天
你说这个嗯还是很期待看你的视频的
我说那行
那咱坐吧
因为正好在准备这个教创赛的过程当中
我也有了不少的反思和心得
今天咱们就结合一些最新的技术给你来讲一讲
现在的agent skill在教和学上能有什么样的帮助
那么我们这里面呢主要是做两个场景的介绍
一个是做动画
一个是个性化的助教
诶
你看是不是很有用啊
咱们先说做动画这个事儿
哎这里给你推荐的一款是HAGEN
哎
这是一个在视频赛道上很有名的AI企业
那么他们现在出来一个什么东西呢
叫做hyper frames
这个是一系列的skill啊
你看他这里有这个skills啊
它其实是一系列的
他做出来的东西我非常喜欢
那下面呢我们来说说我的教学场景
这个场景呢是机器学习的课程
这个课程啊
每年讲到这些需要用到动画来展现的地方
尤其是到深度学习对吧
这个呃下坡啊
这这这种啊
这个讲这个斜率啊
什么这些东西啊
肯定来说我是希望越把它生动地展现越好
但是这之前呢确实也是挺麻烦
只能找一些别人做好的饰品拿过来介绍
但是这个和你自己的需要之间
还是有很大的差别的
所以在这里面你看到我的场景啊
我是用深度神经网络分类泰坦尼克数据集啊
你别问我
为什么要拿深度神经网络分类泰坦尼克啊
这个主要是做一个讲解和演示啊
并不是说这是一个适合的方式
那我们就来看看在这个过程当中
哎刚才我们说的哎这款skill啊
或者说这一系列的skill
究竟能如何在做动画上来帮助我们
那么它的效果我给你演示两个啊
咱不多演示
第一个前馈传播
这是讲啊从输入一直到这个输出
当然这个输出后面要进行校正对吧
这个过程是怎么样子的
原本来说你应该在黑板上板书
然后把这个过程给他介绍出来
但是板书的话那个效率比较低
你要是用这个视频又不是当前你要介绍的啊
这款数据集
那学生感觉听得云里雾里
但是有了这款我们说的skill
你看一看它的效果啊
DNN到底怎么算
输入一位乘客的七个titanic个特征
头等舱女性年龄28
独自一人
票价82.17英镑
南安普顿上传分类特征
先过隐白顶
变成小向量和连续特征
拼起来
进第一个隐藏层
32个神经元
每个都对所有输入做加权求和加添置
再过RU激活
比方说挑一个神经元算出11.37
32个并行力作产出32维向量
进第二层
16个神经元重复最后一层
两个输出过soft max变成两个类别的概率
升环0.9
一离难0.09
取最大的那个预测生还
这就是一次完整的前向传播
你看这个效果怎么样啊
那么好
第二个呢是优化函数哎
在我们需要让它矫正优化的时候啊
有哪些的函数使他能够学的更快更好呢
我们来看一下这段同一份titanic loss landscape
三个小球同起点下山
SGD只看当前梯度路径
抖得厉害
慢慢到底
momentum加了惯性走过的方向
继续保留一点速度
穿平坦区明显更快
ADAM最智能
每个维度独立估计一阶和二阶动量自适应不长
结果ADAM最快收敛到谷底
SGD最慢
大多数titanic这种tabular任务
直接用ADAM或者ADAMW省新
你说用这种方式来介绍的话
学生是不是可以更直观的来掌握一些
复杂的概念对吧
对比也非常的鲜明和强烈
那么你看到的实际上并不是视频
那就是刚才你说这不就是个视频吗
这不是视频啊
它实际上是HTML加上音频
当然这个音频克隆的是我的声音
应该你也听出来了啊
这不是我自然的发声
但是我觉得诶也是非常的这个自然流畅啊
那么这个东西有什么好处呢
你说我我不反正看起来不都是这个动画视频吗
是这样
好处在于修改的时候
以前我们要做这个视频渲染
那一步是很耗时间的
所以如果我发现这里有问题
有时候你真的懒得改
因为改起来这个成本太高
心智负担太重
现在改起来是非常非常的简便啊
你看这里我就告诉他
我说你看这里面两层
人家原来就是二百一百
你一下子给我念成了个20万100啊
你说那不对啊
你给我把这数修一修
我让他去修
然后他就开始的去反思啊
自己当时的这个脚本是什么样子的
然后发现哎我这里200逗号100
按照这个诶英文他的这个念的方法
那可不就是20万100呗
所以他说那我看来得需要去修改
那么他下面只去修改这一处的他的这个介绍啊
然后去重新生成这一部分的mp3
很快就完成了
完成了之后它自动把它替进去
我在这里重新的生成
一切都很正常
这在以前如果是做视频渲染
那可真是不可想象这么复杂的动画
那着实得渲染一会儿啊
那么第二个好处是什么
第二个好处是个性化
你注意
刚才里面所有的介绍
都是围绕着泰坦尼克号来介绍的
而实际上你在外面看人家介绍
这个深度神经网络做分类
它的一切的这些相关的指标也好
它的各种各样的功能特性
它往往不会给你局限在
现在的泰坦尼克号这个数据集上
所以它可以结合你的具体数据来讲解
这一点在我看来是非常非常好用
它就使得学生们听的时候他不跳戏
对不对
那么下面咱们再来讲第二个啊
个性的助教
这个我觉得更有意思
嗯它本身来讲是我之前做了一个skill
这个skill啊
当时可是好好的打磨了一番
为什么呢
因为这个是我啊4月中旬去北大做讲座的时候
给北大信管系同学给他们来做的
干什么用
我就是来告诉他们
这个类似于一个AI蓝军的道理
就是你看啊你们在学这个学科相应的技能
我在这儿做一个它本身来讲
拥有一个数据分析师的技能
它可以和一个领域专家相结合
给你提供数据分析的服务
然后你把自己的洞见告诉他
他可以给你更加靠谱的结果
他自己会确定各种边界
会反思自己所做的唉
这些数据分析的过程是不是有道理啊
然后最后给你一个他的信心
让你来看能不能在一份数据分析的报告上签字
这是我当时给大家的一个这个分享的技能
那我们来看这是实际运行的结果
唉在你自己的这个agent上加入这个skill之后
可以做各种各样的分析
注意这些分析都是有这个专业性凝结在里
嗯当时也用的是泰坦尼克啊
他会给你一些结论
告诉你哪些不能当做结论的东西都给你提示
包括说关联和因果之间的关系对吧
这一次海难很特殊
因为它本身来讲
在船上它是有一定的时间啊
从撞到这个沉
所以这里面还是有它的社会规范在里头
不能随便外推对吧
然后最后还有这样的一些针对教学场景的建议
这是当时我给北大同学分享的
那么我就在想
我可以迭代它一下干什么呢
就在上面去延展
让他帮助一个学生来更好的学习机器学习课程
为什么要做这个呢
是因为我这一学期的机器学习
可以来说嗯发生了很大的变化
我让同学们使用AI agent来辅助
这样的一个编程过程
这就使得我们原先得大量的时间
在那去写代码的
现在这一部分时间是可以省下来的
但是有的同学会产生认知依赖和认知卸载
就是AI做出来挺好
那我把直接交上去
这可不行呐
所以我是怎么样做呢
我给你看一看
在我这上面它的这个效果哎
在这里面如果你说机器学习助教
你这是呼叫这个skill
用DNN分类泰坦尼克
它不是直接从从前到到后啊
直接的把这个端到端的把这个最后的分析结果
代码报告生成
他交给你啊
拿去吧
交给老师
不是干这个事儿
是干什么
首先他先去找这些数据
然后做一些前期的准备任务
之后
他干一件事
他每一个关键步骤
都在这里设置一个相应的问题
他说我把这个任务设定为二分类预测建模
你觉得判定的依据是什么
每一个部分都要求你来回答
那么你回答的这个过程实际上是对于整体的
他要做什么
你有一个了解
并且你的知识点在这里经受了考察
你看我在这里回答
我说目标变量就是survive
然后两种情况嘛
一个是yes
一个是NO对吧
哎然后他说学生的回答抓住了关键点啊
哎这是二分类对吧
没有说回归或者什么回答正确
那我推进他是通过开始往后走
开始往后走
过了一会儿
分析了这些不同的特征所代表的意义之后
又停了下来问我
哎
我列出了有一些字段有缺失值
那么你觉得这些缺失究竟是哪一种类型
时间关系啊
我就不在这里一一的来展示我的回答过程
我们来看一看最终产出的结果
哎我在这个skill里面定义
让他给我产出三样东西
第一样是IPYNB
如果你之前做过数据科学的分析
你应该知道这是一个Python notebook啊
它它能够产生出来
整个的包括你的注释和代码有机地结合起来
可运行啊
我们来看看这是在visual studio code里面打开
你会看到啊非常清晰的步骤
关键的发现每一步的代码运行的结果啊
还有它中间那些卡点
一步一步
他不是跟你问问题吗
所有的这些都在这儿有
而且最后还会有相应的反思啊
我觉得这个实际上做的是非常的到位
不光是这个
这只是一份能运行的报告而已
后续是什么
他给你一份专属于你的学习报告
这个不是给AI看的
不是给电脑看的
这是给人看的啊
这里面他会告诉你任务摘要
我们都做了什么
Checkpoint
我问了哪些题
然后这里面每一个步骤需要掌握对应的知识点
你的表现如何
然后我相应的附件给你
后面还有这一部分
实际上是你可以分享给教师
他能掌握你的学习画像
并且还有课上补奖项
在这里都能提供
这还不算完
他还有一份个性化的教程
这个是什么
针对于你在这里面啊回答问题
我故意留了一些卡点啊
不是说我不会啊
我这教这门课就这么长时间了
是我假装一个学生
他没有学到位
然后这里面会出现一些卡点和错误答案
那么这里面他会给你进行讲解
唉然后给你相应的代码
并且给你提出针对性的练习
哎你看这个怎么样对吧
这就是它整体的一个效果
那么我也把它分享给你啊
这是一个二维码
打开以后是一个飞书文档
里面有他的zip文件
你可以把它安装到你的客户端里
我上课演示是用tree国内版啊
你也可以用其他的啊
类似于什么这个HERMES啊
cloud code都可以
那么我们小结一下技术的进展
就是这样飞快地来到我们面前
很多时候昨天还做不到的东西
今天就能做到
所以教师是被赋能
但是我们需要去抓住机遇啊
有的时候这些东西来了
你视而不见
他就跟你错失良机啊
那么更重要的是什么
我觉得我们应该去赋能学生
你看刚才我做的这个skill
我觉得实际上对学生来讲是有一个赋能的
本身来讲
skill文件是个什么
它其实就是一个你和AI的交互
你把一些很这个值得注意的地方
你教给了AI
然后AI就会了这个事
那么你学生拿到这个东西之后
它是可以修改的
它是可以根据自己的需求
在上面用自然语言来添加修改删除的
所以他们就有了一个完全的个性化的
这样的skill
你不要小瞧学生的创造力和适应力
我这学期为了这个教创赛
我在课上做了不少的改革
其中一个就是让学生自己来创建skill
一节课
那其中只有15分钟的时间是这个模块
我的学生啊
他们十好几组的学生
分别在四个大类上创建了自己的模块
有的包括他们做出来的那个呃
这个能弄出一些菜谱来的这些skill
我觉得非常有趣啊
那么学生有了自己的skill
他其实现在运行的就是他自己的agent啊
那么拿着这个东西来处理他自己的问题
还可以举一反三
扩展到不同的课程
不同的学科上
我觉得这也是引领学生在AI时代
更好地适应和发展的途径
哎尤其是我们一直说个性化学习
怎么叫个性化
所有的学生用一个agent
这不叫个性化
每一个学生都有自己独特的agent
上面运行着适合他自己定制过的独特的skill
那么这种学习
我觉得才真的可以称得上是个性化的学习
以上就是本次我要给你介绍的内容
希望对于你的教与学都能有帮助
那么退出之前别忘了关注我的公众号
玉树芝兰哎B站王书逸老师点赞评论加转发
我是王书逸老师
咱们下次见